# 加里·伯恩哈特的《如何准备演讲》增补

> 原文：<https://dev.to/dmerejkowsky/additions-to-how-to-prepare-a-talk-by-gary-bernhardt-31d3>

*最初发表于[我的博客](https://dmerej.info/blog/)。*

最近，来自 destroyallsoftware 的 Gary Bernhardt 发布了一篇文章，题为[如何准备一场演讲](https://www.deconstructconf.com/blog/how-to-prepare-a-talk)。

我强烈推荐你阅读它，它包含许多好的建议。

我自己也做过不少演讲，但背景略有不同:我是公司派来的。

这改变了一些小事情，所以我想我可以在原来的文章上增加一些内容。

# 买一个激光笔

[![laser pointer](img/c2cd73c6b2bc311e47ddc32a3688eed4.png)T2】](https://res.cloudinary.com/practicaldev/image/fetch/s--EqFNG8vy--/c_limit%2Cf_auto%2Cfl_progressive%2Cq_auto%2Cw_880/https://dmerej.info/blog/pics/laser-pointer.png)

这个小装置会让你看起来更酷，更专业。

我让我的公司支付了一个看起来就像上面的图片。它带有一个 USB 连接器，并模仿键盘的左右键。它可以在任何操作系统和任何演示软件上运行。

通过使用这个，你就不必用手在屏幕上指指点点，也不必每次需要切换到下一张幻灯片时都回到电脑前。这将有助于你获得更稳定的流量。

# 彩排

在你做了足够多的重复来进行你喜欢的谈话之后，在真正的活动之前，我建议你和一些队友至少进行两次排练。

## 第一次排练

### 准备

*   预定一个房间，时间大约是你预期谈话时间的两倍。
*   确保每张幻灯片都有编号。
*   请每个参与者带着纸和笔来。

### 自言自语

像在现场观众面前一样演讲。假设你的队友几乎不知道你在说什么，也不知道你是谁。

让他们中的一个人给排练计时，这样就知道你是否还需要删减一些内容。

如果你的演讲包含笑话、问题或任何其他与观众的互动，这是确保它们有效的好方法。

### 反馈

一旦谈话结束，就该得到反馈了。

根据我的经验，要求每个参与者一次给出一个评论并不是很有效。

*   大多数与会者会感到厌烦，因为他们只是在等待轮到他们发言。
*   重复的风险很高。
*   如果他们发现他们不同意某事，他们不会马上讨论。

相反，回到你的幻灯片的开头，一个一个地展示，同时询问每个人的反馈。这样:

*   如果他们同意某事，他们会一起说，你更有可能记住它。
*   如果他们不同意，你将有机会当场讨论事情。

## 第二次彩排

第二次排练是一种方式，让你反思反馈，自己做更多的工作，最后做最后一次重复。

第二轮，邀请具有以下特征的人:

*   第一次在那里，所以他们可以看到从上次运行的进展。
*   并且第一时间不在场，所以他们可以带来新的视角。

在这一点之后，抵制改变太多事情的冲动。可能已经太晚了，进一步的改变只会让你困惑。

# 大喜的日子

## 早到

当然，你不想迟到，所以你应该相应地计划你的旅行，以确保你在足够的误差范围内按时到达。

但是如果你在任何演讲之前就在现场就更好了。

如果可以的话，把你的笔记本电脑接到屏幕上，确保一切正常，但是最好的办法是抓住机会和一些技术人员和组织者交朋友。

他们此时应该不会太忙，有他们在身边总是好的:)

说到朋友:

## 不要单独去

没错，你的公司可以通过不支付其他交通费用来节省一些钱，但你会很高兴有人能在这个大日子里提供精神支持。(尤其是在国外的话)。

另外:

*   你在观众中会有一个帮凶，他会因为你的笑话而发笑，问正确的问题，或者以或多或少微妙的方式影响观众来帮助你。

*   你会得到关于你表现的真实反馈。让他给你录音是个好主意，这样你就有办法知道自己做得怎么样了。请注意，看着自己说话看起来非常怪异，但这是一个发现哪些地方可以改进的好方法。

*   你的同党也能在问答中帮助你。

# 问&答

这里只提一个建议:**回答**前重复问题。

*   大多数时候，在录制的谈话中提出的问题很难听到(或者根本听不到)，所以重复这个问题将有助于未来的观察者了解发生了什么。

*   如果你不喜欢这个问题，你可以稍微重新措辞成你想要的任何问题，然后回答*那个*来代替。作为一个演讲的演讲者，你比任何一个听众都有更大的权力，所以要利用它。

# 做直播！

这是一场现场表演，所以做些现场的事情。

以下是一些想法:

*   在演讲的开始，告诉人们如果他们有问题，可以随时打断你。如果你的主要目标是向你的观众传授一些东西，这种方法很有效。
*   如果你正在谈论一个产品，做一个关于它的现场演示。
*   做一些现场编码(人们似乎喜欢这些)

很久以前，我在 Windows 上用 C++通过从`git-bash`运行`cl.exe`做了一个关于 TDD 的现场会议，尽管我迄今为止唯一的经验是在 Linux 上用 Python 做 TDD。

它进行得非常顺利，关键是，一如既往地重复演示足够的次数，直到我烂熟于心，闭着眼睛都能做。

请注意，如果你记住了你可能必须做的任何设置或清理，并在每次练习的*结束*时做，这真的很有帮助。这样，你就不必担心大日子的安排了。

最后但并非最不重要的是，有一个备份计划，以防没有互联网连接。这种情况比你想象的要经常发生，尤其是在涉及 WIFI 的情况下 <sup id="fnref1">[1](#fn1)</sup> 。所以，准备一些像预先录制的视频，屏幕截图，或其他可以谈论的东西。

顺便说一下，如果你的现场演示涉及到在终端中输入东西，你可能想尝试使用名副其实的 [doitlive](https://doitlive.readthedocs.io/en/latest/) 工具，如果你想发布命令行会话的记录，[asci NEMA](https://asciinema.org/)非常好用。

# 结论

我希望这些建议会对你有所帮助。我也从 Gary 的文章中学到了很多，所以我自然想和你分享我的一些经验。

在我走之前，最后一个“元”建议。如果你想在演讲方面做得更好，只要有机会就去做，尤其是在工作中。你可以从在你熟悉的地方和你团队的其他成员讨论技术问题开始，然后转移到更大的事件和更广泛的受众。

干杯！

* * *

*感谢您阅读到目前为止:)*

我很想听听你的想法，所以请在下面留下你的评论，或者阅读[反馈页面](https://dmerej.info/blog/pages/feedback/)，了解更多与我联系的方式。

* * *

1.  除了在[福斯德姆](https://fosdem.org)，因为福斯德姆的技术人员很棒。 [↩](#fnref1)